Игрок заходит в "Уровни", выбирает первый пункт, под названием "Шифр Цезаря", после этого на экране появляется Странная Сущность, которая будет объяснять теорию и в целом помогать в прохождении
Сущность: Приветствую тебя в нашей Школе Криптографии! 
Я Странная Сущность, местный учитель, директор и владелец Школы. 
Здесь ты научишься основам криптографии и узнаешь много интересного.
Давай я объясню тебе, как проходит обучение. 
Сначала мы тебе расскажем, как работает тот или иной шифр, а потом дадим несколько не очень сложных заданий.
 Чтобы тебе было проще, тебе дадут справочник, он находится тут (показывает в правой верхний угол). Ты всегда можешь посмотреть нужную информацию в нем.
Кстати, не забудь вернуть его в библиотеку.
 После прохождения обучения ты пройдёшь последнее испытание, где мы проверим твои знания. 
У тебя есть какие-то вопросы?

Игрок: варианты ответов
 -что такое криптография?
-долго ли мне нужно учиться?
-в каком формате пройдёт испытание?

Сущность:
- Криптография — это наука о способах и методах шифрования информации. Она защищает передаваемые сообщения и использует опробованные в открытых средах алгоритмы, которые позволяют быстро обнаруживать и устранять любые уязвимости.
Вот что тебе скажет интернет, если его спросить. 
На самом деле то очень древняя наука, которая служит для защиты информации
Раньше это бы всего лишь простые шифры, но с приходом современных технологий все усложнилось, сейчас люди научились создавать такие методы шифрования, что не кажды сможет разобраться.
- тут всего ... уровней, думаю, ты быстро справишься.
-Ты будешь выполнять задания, как в уровнях, но без Справочника и с ограниченным временем

Если вопросы закончились, то начнём обучение!

Игрок: ок

Сущность: первым шифром, который мы рассмотрим будет шифр Цезаря. 
Его придумал тот самый великий император из древнего Рима, ещё задолго до того, как бы появился в свет. 

Этот шифр довольно прост.

 для того, чтобы зашифровать слово нужно каждую букву сдвинуть по алфавиту на какое-то количество букв.

 В самых простых примерах сдвиг всего на 1 букву, но часто бывает, что на 2, 5, 10 и тд...

 Например, было у тебя слово «кот», и ты решил его зашифровать, используя сдвиг в 1 букву, у тебя получится "лпу". 

не сложно ведь, правда? 

А для того, чтобы было легче выполнять задания, мы дадим тебе алфавит, расположенный на окружности. 

Удачи тебе, если возникнут проблемы, то ты можешь посмотреть справочник.

1 уровень, сдвиг на одну букву
Сначала щифруем фразу «Гай Юлий Цезарь – это великий император»
Потом расшифровывем фразу «Вообще-то Цезарь – это салат» (Гппвъё-уп Чёибсэ - юуп тбмбу)
2 уровень, сдвиг на 6 букв
Зашифровка фразы «Список ингредиентов специально для вас»
Расшифровка «Зеленый салат, куриное филе, чеснок, помидоры»
(Нкскубп чёсёш, рщцоуфк ъоск, экчуфр, хфтойфцб)
3 уровень
Расшифровка «Сухарики, соус Цезарь, сливчое масло, сыр пармезан»
Игрок сам определяет сдвиг

